[Music]
[Muzică]
tonight we are joined by dawn Duncan he
în seara asta ne-am alăturat în zori Duncan el
is a security engineer with new data
este un inginer de securitate cu date noi
security dawn it is such a pleasure to
sunet de securitate este o astfel de plăcere să
have you here thanks for joining us
vă mulțumim aici pentru că v-ați alăturat
tonight Thank You Don you have a really
în seara asta Mulțumesc Don ai un adevărat
firm grasp on a new ish technology
să înțeleagă o nouă tehnologie ish
something that we're really starting to
ceva ce suntem într - adevăr începe să
see here in Canada called open banking
vezi aici, în Canada, numit bancar deschis
can you explain a little bit for us
puteți să vă explicați puțin pentru noi
about what open banking is open banking
despre ce bancar deschis este bancar deschis
general sense and it's being driven
sens general și este condus
actually out of the Europe in the UK
de fapt, din Europa în Marea Britanie
really allows banks to open up their
într - adevăr permite băncilor să deschidă lor
financial institutions so that those
instituțiile financiare, astfel încât acestea
services can be consumed and exposed to
servicii pot fi consumate și expuse la
consumers so that other banking services
consumatori, astfel încât alte servicii bancare
can be provided by other parties so is
pot fi furnizate de alte părți așa este
this like an API kind of idea are we
aceasta este ca o idee de tip API
looking at an application programming
privind o programare a aplicațiilor
interface sir exactly and that's that's
interfață domnule exact și asta e
what the discussion is and banks are
ceea ce este discuția și băncile sunt
gonna be publishing those api's for
Voi publica acele api pentru
their individual institutions and the
instituțiile lor individuale și
exciting thing about this is that
lucru interesant despre asta este asta
there's lots pop to change because again
există multe pop pentru a schimba pentru că din nou
having the ability for those large banks
având capacitatea pentru acele bănci mari
to engage with other parties means that
să se angajeze cu alte părți înseamnă asta
it will be interesting to see what
va fi interesant să vezi ce
service is kind of that's cool
serviciu este un fel de că este cool
now you mentioned European banks how do
acum ați menționat băncile europene cum se face
banks here in Canada you know how do we
băncile aici în Canada știți cum facem noi
fall behind how do we differ from banks
se află în spatele modului în care ne deosebim de bănci
around the world as far as you know what
în jurul lumii în măsura în care știi ce
services are being offered and how does
serviciile sunt oferite și cum
open banking change things for us here
deschiderea bancară schimbă lucrurile pentru noi aici
in Canada well in Canada I think we do a
în Canada și în Canada cred că facem a
pretty good job and when I say say we
o treabă bună și când spun că spunem noi
the existing banks are very responsive
băncile existente sunt foarte receptive
to their existing consumers when you
la consumatorii lor existenți când tu
look at the mobile and web applications
uita-te la aplicațiile mobile și web
ability the way you have the needs to
capacitatea de modul în care aveți nevoie pentru a
pay what's happening in the UK and
plătiți ce se întâmplă în Regatul Unit și
Europe is by making this a regulation
Europa face acest regulament
that is they're essentially sending the
adică ei trimit în esență
standard and that standard everybody's
standard și standard pentru toată lumea
really looking to to say okay how can we
într-adevăr căutați să spuneți bine cum putem noi
take that standard and use it
luați acest standard și folosiți-l
backyard okay is so open banking so
curtea din spate este așa de deschisă atât de bancară
understanding a little bit about this is
înțelegerea un pic despre acest lucru este
and I'm sorry this is like an API that
și îmi pare rău că este ca un API
allows other software developers to
permite altor dezvoltatori de software
connect into banking infrastructure how
conectați-vă la infrastructura bancară cum
is that going to be like I think about
este că va fi așa cum mă gândesc
the word open and I immediately start
cuvântul deschis și imediat încep
thinking about open source Linux and the
gândesc la open source Linux și
GNU image manipulation program we talked
Programul de manipulare a imaginii GNU am vorbit
a lot about open source alternatives
multe despre alternativele open source
here on the show banking as as far as
aici pe spectacol bancar la fel de mult ca
the infrastructure goes has
infrastructura are
traditionally been a very closed thing
în mod tradițional, a fost un lucru foarte închis
as far as us consumers are concerned how
în măsura în care noi suntem interesați de cum
does open banking relate to that kind of
banca deschisă se referă la acest tip de
model of openness if you will sure I
model de deschidere, dacă veți fi sigur că eu
think not so much on the technology
nu gândiți prea mult la tehnologie
level but again to your point about the
nivel , dar din nou la punctul dumneavoastră despre
api's open means accessible so okay is
mijloacele deschise ale lui api sunt accesibile atât de bine
where a bank was really confined entity
unde o bancă era o entitate cu adevărat restrânsă
by having those api's they have the
prin faptul că au acele api pe care le au
ability to provide services through
capacitatea de a furniza servicii prin
those api's and be now become more
acele api și să devină acum mai mult
accessible and that leads to exciting
accesibil și care duce la incitant
services that can be offered
servicii care pot fi oferite
it sounds cool so I know I do a lot of
sună misto, așa că știu că fac multe
online sales I do a lot of e-commerce I
vânzări online fac o mulțime de e-commerce
have my online shops where I sell a lot
au magazine online, unde vin foarte mult
of product obviously this is going to
de produs, evident, acest lucru se întâmplă
impact those who use like the bank's
impact pe cei care folosesc banca
terminals and things like that but is
terminale și lucruri de genul asta, dar este
this going to help someone like myself
acest lucru va ajuta pe cineva ca mine
with my payment processing with being
cu procesarea plăților mele fiind
able to access or process data in a
capabil să acceseze sau să proceseze date într- o
different way transaction wise I mean
tranzacție înțeleaptă înțelept vreau să spun
exactly and that's really I think the
exact și chiar asta cred eu
key advantage is really to the consumers
avantajul cheie este cu adevărat pentru consumatori
and how can you streamline that whole
și cum puteți raționaliza acest întreg
customer experience to remove friction
experiența clientului pentru a elimina frecarea
and when I say friction maybe some of
și când spun frecare poate unele dintre
those things that you've had to go
acele lucruri pe care trebuia să le duci
through just to do a simple task online
prin doar pentru a face o sarcină simplă online
the nice thing about those API is that
lucru frumos despre acele API-uri este asta
you know instead of jumping around from
știți în loc de a sări de la
one interface to another interface you
o interfață cu o altă interfață pe care o faceți
can now look at it as maybe potential to
poate acum să se uite la ea ca pe o potențială
have a one UI where you know what you
aveți un UI unde știți ce faceți voi
can do all your banking and in the
poate face toate bancare dvs. și în
backend it allows all those things to
backend - ul permite toate aceste lucruri
transpire in the back
transpira în spate
and seamless to you without having to do
și fără probleme, fără a fi nevoie să faceți
maybe the things that are possibly
poate lucrurile care sunt posibil
manual right you know okay and I think
manual dreapta pe care o știi bine și cred
that's really the key thing is that look
asta e cu adevărat important lucru este că aspectul
at it's really about the customer
cu adevărat despre client
experience how you streamlining that
experimentează modul în care simplificați acest lucru
customer experience but at the same time
clientului , dar în același timp
to do it in such a way that it's a
să o faci în așa fel încât să fie a
secure experience so from a banking
astfel încât să beneficieze de o experiență bancară
perspective it's that experience from
perspectiva este acea experiență din
the transaction from the store from the
tranzacția din magazin de la
online e-commerce and the consumer how
comerțul electronic on-line și modul în care consumatorul a făcut acest lucru
connected I mean open platforms can be
conectat vreau sa spun platforme deschise pot fi
you know one bank can use the open
știi că o singură bancă poate să deschidă
platform for their own purposes are
platformă pentru propriile lor scopuri sunt
these interconnected like as this API
acestea sunt interconectate ca și acest API
interconnected between different banks
interconectate între diferite bănci
the API is as far as I know are being
API - ul este în măsura în care știu sunt în curs de
exposed by the individual banks in terms
expuse de băncile individuale în termeni
of access to them where I think you're
de acces la ele unde cred că sunteți
gonna start seeing this concept as
veți începe să vedeți acest concept ca fiind
aggregation is where you have those
agregarea este locul unde le aveți
third parties that are gonna be able to
terțe părți , care o să fie în măsură să
come in and create applications that tie
veniți și creați aplicații care leagă
all this together
toate acestea împreună
and that's the exciting part of it you
și asta e partea interesantă a ta
can look at this is you know how do I
se pot uita la asta știți cum fac eu
take those building blocks those api's
ia aceste blocuri de construcție acele api
and how can I take something that I can
și cum pot să iau ceva ce pot
build so that that user experience
construi, astfel încât experiența utilizatorului
whether it's on the web or on my mobile
fie că este pe web sau pe mobilul meu
application allows me to do all these
aplicația îmi permite să fac toate acestea
things meanwhile in the background I'm
lucrurile între timp în fundal sunt
engaging with all these financial
angajarea cu toate aceste financiare
institutions in the backend
instituțiile din backend
are you guys getting getting this yeah I
Voi obtineti asta, da
think so yeah it's it's a whole new
cred ca da, este un intreg nou
concept on how to deal with the banks
concept privind modul de abordare a băncilor
and to wrap my head around and I'm going
și să-mi împachetez capul și mă duc
how is this gonna work here in Canada
cum va funcționa aici în Canada
yes the services that are offered in
da serviciile care sunt oferite în
open banking are they the same that are
bancare deschise sunt aceleași care sunt
offered in in regular I think that's
oferit în regulat cred că asta e
gonna be really the first step is how
va fi într-adevăr primul pas este modul în care
can you take existing banking services
puteți lua servicii bancare existente
and expose those using the API and then
și expuneți utilizatorii folosind API și apoi
what you're you're probably gonna see is
ceea ce esti probabil că vei vedea este
over an evolution of time as those api's
peste o evoluție a timpului ca cele ale lui api
are going to develop and what's
se vor dezvolta și ce va fi
especially interesting especially being
mai ales interesant
in Canada and seeing some of the things
în Canada și văd câteva lucruri
that are happening up here the exciting
care se întâmplă aici, interesant
thing is a lot of the concepts I think
lucru este o mulțime de concepte cred
you've seen Silicon Valley in the u.s.
ai văzut Silicon Valley în noi
you're now seeing being used up in the
acum vedeți că ați fost consumat în
banking community up
comunitatea bancară
in terms of innovation and that's what
în ceea ce privește inovația și asta este
you're gonna start seeing is a
vei începe să vezi că e a
groundswell of innovation once a lot of
groundswell de inovare o dată pe o mulțime de
the stuff is been finalized in terms of
lucrurile au fost finalizate în termeni de
legislation exalt give everybody the
legislația exaltă îi dă tuturor
idea as to what can be done and how to
ideea cu privire la ceea ce se poate face și cum să
use that how to use that in the way that
utilizați modul în care să utilizați acest lucru în modul în care
it benefits consumers okay so with with
beneficiază consumatorii bine, deci cu
like private banking you have like the
cum ar fi sectorul bancar privat, vă place
the insurance on your actual accounts
asigurarea pe conturile dvs. reale
right for the city I just want it yeah I
dreapta pentru oras Doar vreau eu da
just wanted to touch on this because
tocmai a vrut să atingă acest lucru pentru că
we've had the discussion recently Don
am discutat recent despre Don
with a lot of the the data theft that
cu o mulțime de furtul de date care
goes on and you know we talked about
continuă și știi că am vorbit
just recently how insurance covers some
doar recent cum acoperă asigurările unii
of that like if someone got ahold of our
din care atunci când cineva pune mâna nostru
credit card is that right exactly so is
cartea de credit este acel drept exact așa este
it the same sort of security that you
ea același tip de securitate pe care le
have an open banking as you would and
aveți o bancă deschisă așa cum ați dori
and I think that's that's what's gonna
și cred că e asta o să
happen in Canada is that when you look
se întâmplă în Canada este că atunci când te uiți
at things such as the Deposit Insurance
la lucruri precum Asigurarea Depozitelor
the CDI C which is the Deposit Insurance
CDI C , care este de asigurare a depozitelor
in Canada where if you have a banking
în Canada, dacă aveți un banc
account with X amount of dollars in it
contul cu X suma de dolari în ea
how is that going to work in terms of
cum va funcționa în termeni de
protecting those deposits and and I
protejând aceste depozite și eu
think that's what you're gonna see is
cred că asta vei vedea este
you're gonna see existing insurance in
Veți vedea asigurarea existentă în
existing financial infrastructure or a
infrastructura financiară existentă sau a
regulation evolved to get to a point
reglementarea a evoluat pentru a ajunge la un punct
where it's gonna take in those those
unde o să le ia pe aceia
concepts of open banking so then you
concepte de bancare deschise, astfel încât atunci tu
don't have the fear that if something
nu aveți teama că dacă ceva
does happen that your deposits or what's
se întâmplă ca depozitele dvs. sau ce este
in your accounts can be at risk okay one
în conturile dvs. poate fi în pericol bine unul
of the things that really troubles me
a lucrurilor care mă tulbură cu adevărat
when I go to the bank I know it's a
când mă duc la bancă știu că e a
silly thing and maybe this is just me
ceva groaznic și poate că asta sunt doar eu
being picky but I have a lot of bank
fiind pretențios, dar am o mulțime de bancă
cards I've got my visa I've got like a
carduri Am viza mea am ca a
portfolio of cards that I here's my
portofoliu de cărți pe care eu l-am aici
business banking card here's my debit
card bancar de afaceri aici este debitul meu
card
card
Kennon API so understand for those
Kennon API înțelege astfel pentru aceștia
viewers who aren't familiar with an API
spectatorii care nu sunt familiarizați cu un API
this is an application programming
aceasta este o programare a aplicațiilor
interface that securely allows multiple
interfață care permite în mod sigur multiple
interfaces to communicate and share
interfețe pentru comunicare și partajare
transaction information user information
tranzacție informații de utilizator informații
those kind of things can this be used
astfel de lucruri pot fi folosite
for say consolidation of cards and
de exemplu consolidarea cardurilor și
consolidation of services and things
consolidarea serviciilor și a lucrurilor
like that exactly and I think that's to
exact așa și cred că asta e
your point
punctul tau
when I look at my wallet I have a big
când mă uit la portofelul meu am un mare
wad of plastic still even though I have
teanc de bancnote din plastic încă , chiar dacă am
mobile applications and that's where
aplicații mobile și acolo
there are market opportunities that lead
există oportunități de piață care să conducă
and that's where it's exciting to be in
și acolo este interesant să fii
banking world especially in Canada
lumea bancară mai ales în Canada
exciting to see a lot of these smaller
interesant pentru a vedea multe dintre acestea mai mici
companies in this startup mentality
companiile din această mentalitate de pornire
happening up in the Toronto and Canadian
se întâmplă în Toronto și Canadian
areas has the falton areas and seeing
zone are zonele falton și văzând
you know how can we take those api's
știi cum putem lua acele api
build something with it and then present
construi ceva cu el și apoi prezent
it in the form of an application where I
aceasta este sub forma unei cereri în care I
can have this consolidate you and
poate avea aceasta consolida tine si
essentially get rid of maybe that
în esență, să scapi de asta poate
plastic that I have in my wallet okay
plastic pe care- l am în portofelul meu bine
would it matter
ar conta
like internationally could you could you
la fel ca la nivel internațional, ai putea tu
have American a cancer can you load up
au american un cancer poți încărca
in Canada because we're kind of talking
în Canada pentru că suntem un fel de vorbit
specifically about Canada yeah but what
în special despre Canada da, dar ce
about international is that I think
despre internațional este ceea ce cred
that's I think that's the what's gonna
că eu cred că asta e ceea ce va face
end up happening especially over time is
sfârșesc să se întâmple mai ales în timp este
that as there are systems developed in
că, deoarece există sisteme dezvoltate în
the respective countries whether it's in
țările respective, indiferent dacă este vorba în
EU or if there's discussion about it in
UE sau dacă există discuții despre asta
the US and regards to their version of
SUA și cu privire la versiunea lor de
open banking world can are open banking
deschide lumea bancară poate fi deschis bancar
each is gonna be doing its whole thing
fiecare își va face totul
for its respective consumer area and
pentru zona de consum și respectiv pentru consumatori
then I I wouldn't surprise me if at some
atunci nu m-ar surprinde dacă la unii
point they're all going to join together
punctul în care toți se vor alătura
in some form so that to your point okay
într-o anumită formă, astfel încât până la punctul dvs. bine
it's just gonna be a seamless
tocmai va fi fără sudură
interaction as I if I happen to be a
interacțiune ca și când aș fi fost a
Buffalo New York and then I top up there
Buffalo New York și apoi am acolo acolo
and then I come across the border and I
și apoi am venit peste graniță și eu
go to Niger Falls Ontario then you know
du-te la Niger Falls Ontario, atunci știi
what it's just a seamless process I
ceea ce este doar un proces fără sudură
don't have to worry what side of the
nu trebuie să vă faceți griji in ce parte a
border a month
frontieră pe lună
yeah and that raises an interesting
da și asta ridică un interesant
point or an interesting concern in that
punct sau o preocupare interesantă în acest sens
what happens if somebody gets a hold of
ce se întâmplă dacă cineva se prinde
the API and is able to maybe
API și este în măsură să poate
man-in-the-middle attack and find the
atac-om în mijloc și pentru a găsi
keys and then be able to to generate
chei și apoi să poată să genereze
transactions that are false and then
tranzacții care sunt false și apoi
this would happen on a grand scale in a
acest lucru se va întâmpla la o scară mare într-o
very very small amount of time so if
foarte foarte puțin timp, așa că dacă
that happened across the border to
care a avut loc peste granita
accounts that are up here in Canada you
conturile care sunt aici în Canada
mentioned the CD I see the insurance
a menționat CD - ul văd asigurarea
that would protect us but what what
care ne- ar proteja, dar ce ce
happens in a case like that and is that
se întâmplă într-un caz ca acesta și este așa
a real concern
o preocupare reală
well the technology exists to address
bine tehnologia există pentru a aborda
that when I'm with for instance new data
că atunci când am de exemplu date noi
with security one of the key things that
cu securitatea unul dintre lucrurile cheie
we do and where as an organization is
facem și unde este o organizație
really understanding who the users
într-adevăr înțeleg care sunt utilizatorii
behind the device so to your point we
în spatele dispozitivului, până la punctul dvs. de vedere
would be able identify is that form of
ar putea identifica este acea formă de
automation or is it a real human user
automatizare sau este un utilizator uman real
behind the device who's connecting via
în spatele dispozitivului care se conectează prin
the API right the other two is that
dreptul de API celelalte două este că
you're also gonna see tokenization so
de asemenea, veți vedea tokenizarea așa
even though those APRs are accessible or
chiar dacă acele APR-uri sunt accesibile sau
called open they're not necessarily
numite deschise nu sunt neapărat
[Music]
[Muzică]
visible to all parties and so there's
vizibile pentru toate părțile și așa este
gonna be a framework and from the
va fi un cadru și de la
security perspective to address exactly
perspectivă de securitate pentru a aborda exact
your concern or the topic you mentioned
preocuparea dvs. sau subiectul pe care l- ați menționat
about automation could somebody say for
despre automatizare ar putea spune cineva
instance impersonate myself and try to
instanță mă impersonalizez și încerc să
connect using this API there is the
conectați folosind acest API există
ability leverage other technologies to
capacitatea de a pârghia alte tehnologii pentru a
secure that right and Jeff is whispering
asigurați-vă acest drept și Jeff șoptește
in my ear here that you know what if
în urechea mea aici că știi dacă
it's not a person impersonating me right
nu este o persoană care mă face dreptate
so I'm starting to think ok if you have
așa că încep să mă gândesc bine dacă ai
this open accessibility what about the
această accesibilitate deschisă
implications of maybe AI I mean we're
implicații ale AI vreau să spun că suntem
seeing it now where you're there's an AI
văzându- l acum, unde sunteți acolo, există un AI
all over the internet and sometimes you
peste tot pe internet și uneori și pe tine
can't tell them it's a computer you're
nu- i pot spune că e un computer pe care îl faci
talking to it's you know because AI is
vorbind despre asta știi pentru că este AI
getting so sophisticated and how does
atât de sofisticat și cum se întâmplă
that play into it from a security
care o joacă dintr-o securitate
standpoint but on the flip side how like
dar, pe de altă parte, cum ar fi
I guess essentially the sky's the limit
Cred că în esență cerul este limita
on how a I could impact this kind of
despre modul în care aș putea avea un astfel de impact
open banking to say hey look here's all
deschide bancar pentru a spune hei uite aici e tot
of my bank accounts here's everything
din conturile mele bancare aici este totul
about me financially I want to be
despre mine din punct de vedere financiar vreau să fiu
debt-free in five years go figure it out
fără datorii în cinci ani se dau seama
and next thing you know the computers
și următorul lucru pe care îl cunoașteți computerele
running all these transactions for you
derularea tuturor acestor tranzacții pentru dvs.
to allow you to be debt-free in a
pentru a vă permite să aveți datorii fără datorii
certain amount of time it almost takes
o anumită perioadă de timp
the the planning out of it
planificarea din ea
to give you the best leg up financially
pentru a vă oferi cele mai bune legături financiare
well and to your point especially on the
bine și în privința dvs. mai ales pe
security side and that's one of the
partea de securitate și că este una dintre cele mai
things we do new data is this concept of
lucrurile pe care le facem noi date este acest concept de
passive biometric behavior so as an
pasiv comportament biometric, astfel ca un
example where you have physical
exemplu în cazul în care aveți fizic
biometrics where you have thumbprint or
biometria în care aveți amprenta sau
you have an IR scan or
aveți o scanare IR sau
some type of physical attribute that
un anumit tip de atribut fizic care
identifies uses an individual one of the
identifică utilizează o persoană individuală
things that we do new data security is
lucrurile pe care le facem noua securitate a datelor este
we use this concept of taking the way
noi folosim acest concept de a face drumul
you interact with the device very much
interacționați foarte mult cu dispozitivul
like your handwriting there are certain
ca și scrisul vostru , sunt anumite
attributes you have when you interact
atribute pe care le aveți atunci când interacționați
with the device that can be attributed
cu dispozitivul care poate fi atribuit
to you as an individual that whether I'm
pentru tine ca individ, fie că sunt
going from an iOS device to an Android
mergând de la un dispozitiv iOS la un Android
device to a desktop there there are
dispozitiv la un desktop acolo există
attributes that carry from you carry
atributele care vă poartă de la tine
with you
cu tine
and that concept is a concept that we
și acest concept este un concept pe care noi îl avem
can take and can actually identify or
poate lua și poate identifica sau
evaluate the risk of to your point could
să evalueze riscul de a-ți da punct
it be automation maybe in the form of AI
ar putea fi automatizare sub forma de AI
or something or is it an actual real
sau ceva sau este real real
human being based on the way they've
ființa umană bazată pe modul în care au
engaged before in the past with that API
implicat anterior în acel API
so there's a lot of things checks and
astfel încât există o mulțime de lucruri și controale
balances that from a technology
se echilibrează de la o tehnologie
perspective that exists that can I think
perspectivă care există , care pot cred
address some of the concerns were out
au răspuns unele dintre preocupări
there in the security side we're
acolo în partea de securitate suntem
speaking with Don Duncan Don is a
vorbind cu Don Duncan Don este a
security engineer with new data security
inginer de securitate cu securitate nouă a datelor
Don this is you know kind of often left
Don asta știi că de multe ori lăsat
field but is there any kind of this
dar există vreun fel de acest lucru
seems like the technology technological
pare ca tehnologia tehnologică
evolution of banking essentially and
evoluția sectorului bancar în esență și
we're becoming more progressively online
devenim progresiv on-line
and you know everything is app driven
și știți că totul este condus de aplicație
and and driven by our computer systems
și și conduse de sistemele noastre informatice
and the Internet is there any kind of
și Internetul este acolo
integration that is you know foreseeable
integrare pe care o cunoașteți previzibilă
with regards to cryptocurrency which
în ceea ce privește criptocurrency care
we're hearing a lot about and in that to
noi auzim multe despre și despre asta
the point I think a lot of things are
punctul cred că sunt multe lucruri
happening at the same time so when you
se întâmplă în același timp, atunci când tu
look at the open banking concept
uita-te la conceptul bancar deschis
cryptocurrency whether it's Bitcoin or
criptocurrency dacă este Bitcoin sau
even right now decaying government the
chiar și descompunere chiar acum guvernului
bank canada has been looking at
banca canada sa uitat la
cryptocurrency in its really long guards
criptocurrency în gărzile sale cu adevărat lungi
- the ability for payments I think that
- capacitatea de plată cred că asta
exactly will be involved as part of that
exact vor fi implicați ca parte a acestui lucru
move towards open banking okay therefore
mergeți spre bancă deschisă, prin urmare, bine
I think what the world is wondering
Cred că lumea se întreabă
right now is will it support whopper
chiar acum este vor sprijini pe whopper
that's really what it boils down to you
asta e cu adevărat ceea ce se reduce la tine
know give me a free whopper here come on
știu da - mi un Whopper gratuit aici vin pe
guys
baieti
okay well that's that's really
Bine bine că asta este cu adevărat
interesting as far as you know that how
interesant în măsura în care știi cum
things are going to be evolving over the
lucrurile vor fi în evoluție de-a lungul
next little while can you give us some
Încă puțin timp puteți să ne dați niște
examples of how this is going to benefit
exemple de modul în care acest lucru se întâmplă să beneficieze
say myself as a consumer maybe a small
spune- mi ca un consumator poate un mic
business owner how is this going to to
proprietarul afacerii cum se face acest lucru
impact us in a positive way sure I think
impactul nostru într-un mod pozitiv sigur cred
it's really easy to use so looking at
este foarte usor de utilizat atat de uitator
how can I get a financial if I was one
cum pot obține o finanțare dacă aș fi fost una
or financial snapshot of taking all my
sau instantaneu financiar de a lua toate meu
connection points with my banking
punctele de conectare cu banca mea
institutions bringing it in and
instituțiile care o introduc și
providing a view of that at one point in
oferind o vedere a acelui punct la un moment dat în
time being we'll do an analysis and
în timp ce vom face o analiză și
being able to also use that to make
fiind capabili să folosească și acest lucru
decisions in regards to from a financial
decizii în ceea ce privește un contract financiar
perspective instead of me having to go
perspectivă în loc să trebuiască să plec
out to one side at a time to do that I
la o parte , la un moment dat pentru a face asta am
can now get that information and a
pot obține aceste informații și a
consolidated view be able to make
vedere consolidată să poată face
decisions quarterly but then on the
deciziile trimestriale, dar apoi pe
other side of the two I have the ability
cealaltă parte a celor două am abilitatea
to act immediately versus before just
să acționeze imediat versus înainte
because I'm trying to make that decision
pentru că încerc să fac această decizie
I don't have that information that
Nu am acea informație așa
decision probably would've been
Decizia probabil ar fi fost
prolonged and your time okay
prelungit și timpul vostru bine
now I'm one question I have regarding
acum sunt o singură întrebare am în ceea ce privește
the data collection end of it if you
sfârșitul de colectare a datelor, dacă sunteți
open up if you have open banking and
deschideți dacă aveți servicii bancare deschise și
you've got somebody who say creates an
aveți pe cineva care spune că creează un
app is like hey this is the best open
Aplicația este ca și cum acesta este cel mai bine deschis
banking app you're ever gonna have it
Aplicația bancară te vreodată să îl ai
consolidates everything what's the
consolidează tot ceea ce este
possibility or the protection airy piece
posibilitate sau piesa de protecție aerisită
to ensure that your personal financial
pentru a vă asigura că dvs. personale financiare
information on a grand scale isn't being
informațiile pe o scară largă nu sunt
used for mining your data for marketing
utilizate pentru miniere dvs. de date pentru marketing
purposes I mean like I think of you know
scopuri vreau să spun că mă gândesc la voi știți
everybody's pushing back against the you
toată lumea se împinge înapoi împotriva ta
know 53,000 categories that Facebook
știu 53.000 de categorii pe Facebook
tracks you could this open the door to
piese pe care ai putea să le deschizi ușa
the same deal with banking to say hey
aceeași afacere cu banca pentru a spune hei
look here's what you've got for your
căutați aici ce aveți pentru dvs.
bank accounts this is all the data we've
conturi bancare toate acestea sunt datele pe care le avem
got on you here's how you spend it so
Te-am prins aici cum o cheltuiești așa
we're gonna target you in this way is
o să vă țintă în acest fel este
there a way to protect against that in
există o modalitate de a proteja împotriva asta în
this type of scenario there is and and
acest tip de scenariu există și și
that I think is one of the things that's
că eu cred că este unul din lucrurile care sunt
happening especially in the EU
întâmplă în special în UE
and the UK is identifying what is of
iar Marea Britanie identifică ce este
that information is something that can
acea informație este ceva ce poate
be shared of what is private that can't
să fie împărtășite de ceea ce este privat, care nu poate
be shared and how can it be used in such
să fie împărtășită și cum poate fi folosită în acestea
a way that is not gonna come back to be
o cale care nu se va întoarce să fie
used against you in some shape or form
folosit împotriva voastră într-o formă sau formă
and that is the determination as to what
și aceasta este determinarea cu privire la ceea ce
that would look like how that
care ar arăta modul în care
information is exposed and how can it be
informațiile sunt expuse și cum poate fi
consumed and ultimately in the end
consumate și în final în cele din urmă
ensuring that you are as a consumer
asigurându-vă că sunteți consumator
having what you need to make those
având ceea ce aveți nevoie pentru a le face
decisions but not exposing or
decizii, dar nu expune sau
sacrificing anything as a result of
sacrificând orice ca urmare a
being right okay question from the chat
fiind în regulă o întrebare din chat
room the foo has asked if banking which
cameră pe care foo a întrebat-o dacă bancar care
it should supports the the smaller guys
ar trebui să sprijine tipii mai mici
the bigger guys like the the banks
băieții mai mari ca băncile
they'll fight against something like
ei se vor lupta împotriva a ceva de genul
open banking will they not because now
bancare deschise nu vor face asta pentru că acum
all of a sudden the powers in the open
toate dintr - o dată puterilor în aer liber
banking no I I think the with the
bancare nu II cred că cu
banking industry and especially with
industria bancară și în special cu
what I've seen for instance there was a
ceea ce am văzut, de exemplu , a fost a
financial conference that I attended a
conferință financiară pe care am participat la un
Canadian financial conference at the end
Conferința financiară canadiană la final
of last year and I was actually quite
din anul trecut și eram de fapt destul
surprised about
surprins
there's representation from a large
există o reprezentare de la un mare
number of banks but at the same time to
numărul de bănci, dar, în același timp, la
you there's a lot of smaller financial
există o mulțime de bani mai mici
organizations I've never even heard of
organizații despre care nici măcar nu am auzit
before that we're doing some exciting
înainte ca facem un lucru interesant
things and I think there is that always
lucrurile și cred că este întotdeauna așa
that concern is that is it is something
această îngrijorare este faptul că este este ceva
new like this when I rode something from
nou ca acest lucru atunci când am mers ceva de la
a business perspective I think with the
o perspectivă de afaceri cred cu
Canadian banks the Canadian banks
Bănci canadiene băncile canadiene
realize you know what there's
realizează că știi ce e
opportunities here with these small or
oportunități aici cu aceste mici sau
firms who have the ability to pilot and
firmele care au capacitatea de a pilota și de a
the can is a really unique country
cana este o țară cu adevărat unică
because you can pilot something here use
pentru că puteți folosi ceva aici
it almost as a beta test case see how it
aproape ca un caz de testare beta, vezi cum
tests here and then use as a mechanism
testează aici și apoi folosește ca mecanism
to see how it translates to other parts
pentru a vedea cum se traduce în alte părți
of the world no I'm thinking of the
din lume , nu mă gândindu - mă la
practicality of this you know it's great
utilitatea acestui lucru știi că e minunat
to have all the information on a phone
să aveți toate informațiile de pe un telefon
with through you know or your computer
cu ajutorul cărora știi sau calculatorul tău
in one location but what about if you're
într-o singură locație, dar ce-ar fi dacă ești
going out to say restaurant a lot of
ieșind să spun restaurantul o mulțime de
places how you know you
locuri unde te cunoști
use your phone for paying it's like you
utilizați telefonul pentru a plăti ca și dvs.
know there's the Apple pay there's the
știți că există Apple plătească acolo este
Google pay all that kind of stuff would
Google plătește toate aceste lucruri
there be the possibility of having this
există posibilitatea de a avea acest lucru
type of technology integrate with
tipul de tehnologie integrat cu
point-of-sale systems so that you would
sisteme de vânzare-cumpărare, astfel încât să-l faceți
just simply wave your phone or even you
doar pur și simplu val telefonul sau chiar dumneavoastră
know open up your banking app and just
știți să vă deschideți aplicația bancară și doar
hit the supplier and boom your payment's
l-ai lovit pe furnizor și l-ai lovit pe plată
taken care of and there's no transaction
are grijă și nu există nicio tranzacție
so to speak is that possible with this
ca să spunem că este posibil cu acest lucru
kind of system um I think there's
un fel de sistem um cred că există
definitely the possibility to to your
cu siguranta posibilitatea de a-ti
point in regards to like in Canada we
punct în ceea ce privește ca în Canada ne
already have that to an extent to
au deja acest lucru într-o oarecare măsură
interact and other types of payment and
interacționa și alte tipuri de plată și
systems the I think the way other types
sistemele cred că modul în care alte tipuri
of payment methods are definitely
a metodelor de plată sunt cu siguranță
possible and definitely POS is really
posibil și sigur POS este într-adevăr
something like for instance you
cum ar fi de exemplu tine
mentioned a restaurant even in a
a menționat un restaurant chiar și într-un
situation of where maybe I've gone
situația în care poate am plecat
online and I've ordered takeout and
online și am comandat takeout și
somebody's delivering something and they
cineva livrează ceva și ei
have the the an terminal you know what
aveți terminalul pe care îl știi
is their alternative methods of payment
este metoda lor alternativă de plată
that I can be using as means to do that
pe care le pot folosi ca mijloace pentru a face acest lucru
and I think that definitely Google
și cred că cu siguranta Google
doctor into the whole API open API
medicului în întregul API deschis API
conversation especially currency and
conversație în special valută și
everything else I think it's gonna boil
orice altceva cred că va fierbe
down to as well the developers of the
până la fel și dezvoltatorii
particular point-of-sale application
o anumită aplicație la punctul de vânzare
they you know how how are they going to
ei știu cum se întâmplă
interconnect this with the new API so
interconectați-l cu noul API astfel
we're speaking with Don Duncan from new
vorbim cu Don Duncan despre noi
data security we're speaking about open
securitatea datelor vorbim despre deschidere
banking here in Canada now dawn we have
bancare aici , în Canada , acum zori avem
a lot of viewers around the world
o mulțime de spectatori din întreaga lume
in particular in the United States is
în special în Statele Unite este
this something that we're seeing kind of
acest lucru pe care îl vedem ce fel de
grow on a global scale or is this
cresc pe scară globală sau este așa
specific to Europe and Canada how how
specifice Europei și Canadei cum
wide scale is this it's it's it's wide
pe scară largă este aceasta este că este larg
scale I think with what's happening in
mă gândesc la ce se întâmplă
Europe and the UK everybody's looking at
Europa și Marea Britanie se uită la fiecare
that because they know it's gonna come
pentru că știu că va veni
and it's just a question of how are they
și este doar o chestiune despre cum sunt ei
gonna go about it in their own area or
o să meargă în zona lor sau
their own regions or locales and looking
propriile regiuni sau localuri și în căutarea lor
at what do they have in place right now
la ce au în loc chiar acum
what do they need to bring it up to that
ceea ce au nevoie pentru a aduce la acest lucru
level and also looking
nivel și, de asemenea, în căutarea
the lessons are being learned from
lecțiile sunt învățate de la
overseas in Europe in the UK to
de peste mări în Europa în Marea Britanie la
understand okay what can we learn from
înțelegeți bine ce putem învăța de la
them and then take that and start
ei și apoi să ia și să înceapă
building not just the technology but
construirea nu numai a tehnologiei, ci și
also the legislation all the regulation
de asemenea , legislația toate regulamentul
is that so it will form appropriate so
este că așa va forma adecvat astfel
much to think about and stuff and I
mult să se gândească la lucruri și la mine
would never have even thought oh yeah
n- ar fi crezut niciodată
right the legislation that's important
dreptul legislației care este important
as well so just kind of wrapping up our
precum și astfel încât doar un fel de ambalaj până noastre
discussion here Don and I appreciate
discuție aici Don și cu mine apreciem
your time and coming on the show where
timpul și venind pe spectacol în cazul în care
is this at here in Canada as far as are
este aici în Canada în măsura în care sunt
we like a year away from this and and if
ne place un an de la acest lucru și dacă
so where is the security falling in line
deci unde este securitatea care se încadrează în linie
with that are we able to keep up with
cu care suntem capabili să ținem pasul
with the evolution of open banking from
cu evoluția sistemului bancar deschis
a security aspect we are and I the
un aspect de securitate suntem și eu
technology exists right now without even
tehnologia există chiar acum, fără nici măcar
going into the open API discussion just
intră în discuția API deschisă doar
looking at automation being able to
uitându-se la automatizare fiind în măsură să
protect consumers as they're connecting
proteja consumatorii în timp ce se conectează
and that prospect of impersonation the
și că perspectiva de a falsifica identitatea
technology exists already to to address
tehnologia există deja pentru a aborda
that to protect consumers and catch the
pentru a proteja consumatorii și pentru a prinde
the fraudsters who are connecting right
fraudatorii care se leagă de drept
so that does exist already and it's just
așa că există deja și este just
impact app sorry we're just breaking up
impact app Îmi pare rău că ne despărțim
there just a little bit Don I'll just
acolo doar un pic Don doar
get you to repeat the last last thing
te să repeți ultimul lucru
that you said there that's okay so
că ai spus că e bine
taking really that that concerted effort
luând cu adevărat acest efort concertat
and really standardizing and I think
și într-adevăr de standardizare și cred
that's really what legislation and
aceasta este cu adevărat ce legislație și
regulation will do is standardize a lot
regulamentul va face este să standardizeze o mulțime
of these things that everybody's
din aceste lucruri pe care toată lumea e
thinking about but how does how do we
gândindu-mă, dar cum facem noi
get everybody to their at the same point
adu-i pe toți la același punct
because of how far off are we here in
din cauza cât de departe suntem aici
Canada from seeing this implemented I
Canada să vadă acest lucru implementat I
understand that it's it's here it's
înțelegeți că este aici, este
ready but when is my back gonna start
gata, dar când îmi va începe spatele
offering this to the ecommerce provider
oferind acest lucru furnizorului de comerț electronic
and the the local the local pub I think
și localul care mă gândește la pub-ul local
it's gonna be fairly soon
va fi destul de repede
legislation wise I again it's it's hard
legislația înțeleaptă din nou că e greu
for men yeah I'd be guessing but I would
pentru bărbații da, aș fi ghicit, dar aș face-o
say definitely we're gonna see there's
spune cu siguranță că o să vedem că e
already rumblings I would say something
deja mi-ar spune ceva
tangible maybe a year two years
tangibil poate un an doi ani
definitely
categoric
awesome Don thank you so much for your
Drăguț Don vă mulțumesc atât de mult pentru dvs.
time please do check out new data
vă rugăm să verificați datele noi
security comm find out more about what
comisia de securitate află mai multe despre ce
it is that they're doing and Don I
este că fac și Don I
appreciate your time thank you have a
Apreciez timpul mulțumesc aveți un
great night
noapte frumoasa
[Music]
[Muzică]
[Applause]
[Aplauze]